¿Qué es?
La Raspberry Pi es un Mini-PC de placa única. Fue desarrollado por la Raspberry Pi Foundation como proyecto sin ánimo de lucro para promocionar la enseñanza de la informática en las escuelas. Su objetivo es el de poner en manos de las personas de todo el mundo el poder de la informática y la creación digital. El proyecto ha acabado siendo más popular de lo que se esperaba debido a su bajo precio y la Raspberry Pi se ha convertido en el mini-pc más popular, utilizándose en una gran variedad de proyectos diferentes.


¿Qué se puede hacer?
Programación
El sistema operativo Raspbian ya viene con soporte para aprender a programar con Scratch, Python, desarrollo web, etc.
Robótica
MEdiante su puerto GPIO se pueden realizar infinidad de proyectos electrónicos y de robótica
Como PC de escritorio
Para un uso ofimático, navegación por Internet, edición de imágenes, etc.
Centro multimedia
Como cenro multimedia conectada a una TV o emulador para videojuegos
Y un largo etcétera

Sistemas Operativos
Raspberry Pi usa principalmente sistemas operativos GNU/Linux. Raspbian, una distribución derivada de Debian que está optimizada para el hardware de Raspberry Pi, se lanzó durante julio de 2012 y es la distribución recomendada por la fundación para iniciarse.

GNU/Linux
Raspbian (distribución oficial)
Arc Linux
Ubuntu Mate, Ubuntu Server y Ubuntu 20.10
Otros:
OpenElec: centro multimedia
Retropie: emulador de máquinas arcade y consolas retro
PiNEt: proyectos de Internet of Thing
Windows 10 WoA: proyectos de IoT

Características y Accesorios
SOC Broadcom (CPU + GPU + RAM + controladoras)
Almacenamiento inerno por microSD
Salida HDMI/microHDMI
Alimentación por microUSB de 2,5 A.
Accesorios: cámara PiCam, pantalla táctil, PiHat (sensores), ...